# 온 체인 대 오프 체인 투표

## 온 체인 투표는 무엇입니까?

온체인 투표란 개별 투표가 거래로 제출되고 블록체인에 직접 기록되는 거버넌스 시스템을 말합니다.체인에 제출하려면 사용자가 각 투표에 대해 거래 수수료를 지불해야 합니다.

스마트 계약은 연쇄 투표 결과에 따라 자동으로 제안서를 실행하도록 설계되어 신뢰할 수 있는 제3자 또는 핵심 팀이 투표 결과를 제정할 필요가 없습니다.체인 투표 시스템의 예로는 MakerDAO, Aave 및 Compound 거버넌스 프레임 워크를 기반으로 구축 된 프로토콜이 있습니다.

## 온 체인 투표의 이점

- 오프체인 투표보다 더 안전함
- 투표를 집계하거나 제정하는 데 신뢰할 수 있는 제3자가 필요하지 않음
- 전달된 제안은 자동으로 실행될 수 있습니다
- 프로토콜 변경 또는 기타 고위험 투표 승인에 적합합니다

## 오프 체인 투표란 무엇입니까?

오프체인 투표는 개별 투표가 블록체인 거래로 제출되지 않는 거버넌스 시스템을 말합니다.오프 체인 투표에는 거래 수수료가 필요하지 않습니다.

토큰 가중치 투표 방식에서 사용자는 투표할 지갑으로 메시지에 서명하라는 메시지가 표시되고 결과 데이터는 IPFS 또는 Arweave 같은 분산 파일 저장 시스템을 통해 저장됩니다.이 저장 메커니즘은 투표 변조 위험을 줄이지만 관리자 권한을 사용하여 투표를 정확하게 계산하고 결과를 체인에 적용하려면 신뢰할 수 있는 제3자가 여전히 필요합니다.가장 눈에 띄는 오프 체인 투표 시스템인 스냅샷은 Yearn Finance 및 Sushiswap을 포함한 여러 프로토콜에서 투표 도구로 채택되었습니다.

일부 프로토콜은 때때로 토큰 보유에 관계없이 각 사용자에게 한 표를 제공하는 비 토큰 가중치 기반 설문 조사를 사용합니다.예를 들면 담론 포럼 및 Discord 채팅의 설문 조사에 포함됩니다.이러한 여론 조사는 조작에 취약하지만 토큰 보유자 투표를 위해 제안서를 제출하기 전에 개발 프로세스 초기에 커뮤니티 정서를 측정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

## 오프 체인 투표의 이점

- 투표에 필요한 거래 수수료 없음
- 특히 소규모 소유자와 더 넓은 커뮤니티에서 더 많은 참여
- 탈중앙화된 데이터 저장 시스템을 통해 오프체인 투표를 기록할 수 있어 투표 조작의 위험을 줄일 수 있습니다
- 감성 여론 조사 또는 기타 저위험 투표에 적합합니다

## 하이브리드 접근법

여러 프로토콜은 거버넌스 프로세스의 다른 부분에서 오프 체인 및 연쇄 투표를 모두 사용하여 실험하고 있습니다.예를 들어, CurvedAO는 토큰 소지자의 초기 정서 투표를 위해 Snapshot 오프 체인 투표를 사용하며, 투표 단계를 성공적으로 통과한 제안만 체인 투표를 위해 제출됩니다.이와 같은 하이브리드 접근 방식은 토큰 보유자가 시스템 기능을 완전히 제어 할 수 있도록 유지하면서 거래 수수료 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

아라곤과 스냅 샷은 “낙관적 투표”를 구현하여 오프 체인 설문 조사 결과를 체인에서 실행하고 Aragon Court를 보안 메커니즘으로 사용합니다.자세한 내용은 [스냅샷 투표 디자인 위키 페이지](https://tally.document360.io/docs/en/snapshot-voting-design)에서 확인할 수 있습니다.

## 리소스

- [Snapshot Labs Github](https://github.com/balancer-labs/snapshot)
- [Aragon blog - Snapshot partnership announcements](https://aragon.org/blog/balancer-snapshot)
- [Aragon blog - Snapshot and optimistic voting](https://aragon.org/blog/snapshot)
